AccTrace: Acessibilidade nas fases de Engenharia de Requisitos, Projeto e Codificação de Software

### 2014-01-12 paper.tex
.

O tema Acessibilidade no Processo de desenvolvimento de software ainda
é pouco explorado, com poucos trabalhos publicados a respeito
\cite{maia:10,5599835}. Em contrapartida, podem ser encontrados diversos
estudos que dizem respeito ao rastreamento de requisitos
\cite{5970169,292398,5485417,6405269}, bem como encontrar estudos que utilizam
ontologias para o mapeamento do domínio no processo de desenvolvimento ou na
rastreabilidade dos requisitos \cite{5223183,6511842,4148940,5362244}. Contudo,
não foi encontrado na literatura estudos específicos sobre a rastreabilidade de
requisitos de acessibilidade durante o processo de desenvolvimento de software.

>>>>

Os trabalhos anteriores relacionados a este podem ser divididos em três grupos:
Acessibilidade no Processo de Desenvolvimento de Software, Rastreabilidade de
Requisitos e Ontologias para o Mapeamento do Domínio.

\subsection{Acessibilidade no Processo de Desenvolvimento de Software}

O tema Acessibilidade no Processo de desenvolvimento de software ainda
é pouco explorado. Maia \cite{maia:10} propôs  integrar usabilidade e
acessibilidade aos processos de Engenharia de Software criando o MTA (Modelo de
Tarefas de Acessibilidade), um modelo de desenvolvimento, baseado na norma ISO/IEC 12207, aplicável
ao WCAG, que permite o apoio ferramental ao modelo.

\subsection{Rastreabilidade de Requisitos}

Diversos estudos que dizem respeito ao rastreamento de requisitos podem ser
encontrados na literatura.

 Em contrapartida, podem ser encontrados diversos
estudos que dizem respeito ao rastreamento de requisitos
\cite{5970169,292398,5485417,6405269},

\subsection{Ontologias para o Mapeamento do Domínio}

bem como encontrar estudos que utilizam
ontologias para o mapeamento do domínio no processo de desenvolvimento ou na
rastreabilidade dos requisitos \cite{5223183,6511842,4148940,5362244}. Contudo,
não foi encontrado na literatura estudos específicos sobre a rastreabilidade de
requisitos de acessibilidade durante o processo de desenvolvimento de software.
